It's been covered with concrete,
Puis on a mis du béton et depuis alors
so there's no way we can dig up the place
nous n'avons pas de conditions même pas d'y creuser
or ask for a proper archeological excavation.
ou de demander une prospection archéologique plus profonde.
So history has been interrupted here.
Donc, l'histoire est interrompue.
They've used cement bags, quicklime, soil...
Ici on a mis des sacs de ciment, du cal, de la terre.
This was a column and there were stairs going down from here.
Ici dans cette colonne, il y avait Une escalier, regardez.
They led to another room,
Pour descendre elle donnait l'accès jusqu'à l'autre chambre là.
that way.
par dessous comme ça.
These are pretty modern engineering techniques.
C'est une technique de génie assez moderne,
There's not one single brick over there.
Il n'y a aucune brique là.
- It's made with those masonry concrete blocks, right?
(Ils sont des blocs durables)
- Yes.
oui.
I keep imagining that
Et j'imagine, on...
I'd want to hang something on the wall, but when I tapped a nail in,
J'ai l'habitude de prêcher quelque chose contre le mur... prêcher. Il n'y a pas comment.
the concrete would crack
C'est du béton pur. On frappe l'ongle fortement et il fend...
and fall apart.
Tout est tombé.
- What do you think there is underneath all of it?
Qu'est-ce qu'il y a au-dessous de tout ça ?
- Yeah, I mean, I've kept an eye on it when they started.
Eh bien... J'ai observé... Quand ils ont commencé à faire la fondation ici,
Every morning I'd come and watch from over there.
tout le matin je passais par ici, je venais là et je restais en regardant.
But they've fenced the surroundings.
Mais puis ils ont cerclé tout ça. J'ai parlé même au peuple là à l'époque.
Sometimes I'd watch the trucks to see if I caught something weird,
Parfois je surveillait les camions pour voir si il y avait quelque chose,
but I didn't see anything.
mais je n'ai rien vu.
And this is how it's done. People come, start to dig places...
Il a été fait comme ça, de cette façon-là. Les personnes arrivent, ils commencent à fonder...
It's their property, I know.
C'est un terrain privé, c'est à eux.
But there's a history and
On n'a pas cette... On connait l'histoire.
the properties are too close to each other, one next to the other.
Mais c'est une zone assez proche de l'autre.
There could be something weird about it.
Ce serait bien si il y avait quelque chose comme ça.
Look! What's that?
Oh, voilà, regarde ! Ah non, là-bas c'est la...
The crane is hoisting something.
La fin de la grue.
Those are the kind of blocks they use.
Mais ils sont des blocs de ce type là qu'ils y mettent.